---
title: "Характеристика зон ограничений"
date: 2021-01-05
description: "Предыдущая страница Оглавление Следующая страница Характеристика зон ограничений Наиме-нование зон ограничения Площадь территории, обре-мене..."
aliases:
  - "/2021/01/harakteristika-zon-ogranicenij.html"
url: "/harakteristika-zon-ogranicenij/"
---

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| [Предыдущая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/karta-shema-zon-ekologiceskih-ogranicenij-gradostroitelnoj-deatelnosti-plosadka-otradnoe) | [Оглавление](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/tom-ii) | [Следующая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/zony-ekologiceski-obuslovlennyh-ogranicenij-na-ispolzovanie-v-rekreacionnyh-celah-territorij-prirodnogo-kompleksa-gorodskogo-okruga-g-voronez) |

## Характеристика зон ограничений

| Наиме-нование зон ограничения | Площадь территории, обре-мененной ограни-чением, га / % территории г. Воронеж | | Характеристика ограничений | Основание | Требуемые мероприятия | Примечания |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Территория природного комплекса | 42 717 | 66,2 | На территории природного комплекса допускается только деятельность, связанная с сохранением, рациональным использованием и развитием территорий Природного комплекса в соответствии с предлагаемыми особыми режимами регулирования градостроительной деятельности (РРГД).  На объектах природного комплекса с РРГД №1, не допускается вмешательство в естественное развитие природных сообществ, изменение ландшафтов и (или) прочие природо-преобразующие мероприятия, если они не связаны с проведением мероприятий по сохранению ценных природных объектов и (или) с восстановлением садово-парковых ансамблей. Также не допускается любое новое строительство.  На объектах природного комплекса с РРГД №2 допускается новое озеленение, реконструкция существующего озеленения, благоустройство территорий и участков Природного комплекса, реконструкция инженерных сетей, пешеходных дорог, зданий и сооружении, а также ограниченное новое строительство объектов, необходимых для содержания и деятельности хозяйственных субъектов, не противоречащей заданному функцио-нальному назначению территорий Природного комплекса.  На объектах природного комплекса с РРГД №3 преду-сматривается воссоздание утраченных природных или исторических ландшафтов, водоемов, лесных и других растительных сообществ, озелененных территорий.  На объектах природного комплекса с РРГД №4 преду-сматривается формирование новых парков, садов, бульваров, набережных и строительство объектов необходимых для содержания территорий и обслуживания посетителей.  РРГД №5 устанавливается на сопредельных с охраняемыми природными территориями землях, вдоль их границ в соответствии с рекомендациями, обеспечи-вающими необходимую для их нормального существования и функцио-нирования площадь и в целях защиты природных территорий от влияния хозяйственной деятельности.  На резервных территориях Природного комплекса, отводимых под зеленое строительство, обеспечение озеленения должно быть не менее 70%.  В пределах охранных зон ландшафтов запрещается размещение объектов нарушающих или искажающих охраняемые природные ландшафты, осуществляется строгий санитарно-гигиенический контроль. | СНиП 2.07.01-89 «Планировка и застройка городских и сельских поселений» Постановление Адми-нистрации г.Воронежа №1238 от 26.10.2001г. «О схеме сохранения и развития территорией Природного комплекса г. Воронежа». | Максимальное сохранение в естественном состоянии большей части природных территорий, проведение реабилитации утраченных или значительно измененных ландшафтов, создание новых озелененных площадей в центральной части города, активный уход за насаждениями.  Необходимо обеспечить защиту территорий ПК от высоких техногенных и рекреационных нагрузок города.  Требуется разработать блок законо-дательных актов по защите ПК, включая нормативные документы, регла-ментирующие показатели градо-строительной деятельности на территориях Природного комплекса.  В дальнейшем, на стадии проектов планировки, требуется разработать комплекс мероприятий по озеленению и благоустройству отдельных территорий Природного комплекса  Хозяйственная деятельность в лесхозах, направленная на обеспечение надлежащей охраны природных объектов, выполнения мероприятий по уходу за ними, должна вестись в соответствии с утвержденными проектами "Организации и развитие лесного хозяйства". | Основные планировочные решения проекта Генерального плана разработаны в соответствии с предло-жениями по развитию территорий Природного комплекса |
| Особо охраняемые природные территории | 21917,7 | 34,0 | Не допускается изменение ландшафта, кроме изменений, связанных с восстановлением нарушенных природных объектов. На территориях памятников природы и в границах их охранных зон запрещается всякая деятельность, влекущая за собой нарушения сохранности памятников природы. Разрешается ограниченное строительство объектов необходимых для содержания территории и деятельности хозяйствующих субъектов не противоречащей установленному назначению территории.  Допустимые виды использования каждого памятника природы устанавливается в зависимости от его характера и состояния и указывается в паспорте памятника природы. Ведение лесного хозяйства, а также использование, охрана, защита и воспроизводство лесов, расположенных на землях городских поселений, осуществляется в порядке, устанавливаемом органом государственной власти субъектов РФ. Государственный контроль за использованием, охранной, защитой и воспро-изводством данных лесов осуществляется органами государственной власти субъектов РФ, федеральным органом управления лесным хозяйством и специальным уполномоченным государственным органом в области охраны окружающей природной среды. | Лесной кодекс Российской Федерации;  Закон РФ от 14.13.95г. №33-Ф3 «Об особо охраняемых природных территориях»;  Постановление Главы городского округа Воронеж от 27.07.06 №1507 «Об утверждении Плана перво-очередных мероприятий по решению проблемы лесов, распо-ложенных в черте городского округа г. Воронеж (городские леса)»;  Постановление Админи-страции Воронежской области №500 от 28.05.98г. «О памятниках природы на территории Воронежской области». Постановление Админи-страции г.Воронежа №1238 от 26.10.2001г. «О схеме сохранения и развития территорией Природного комплекса г. Воронежа». | Принятие нормативных документов на уровне городского округа г. Воронеж для придания статуса особо охраняемых природных территорий, предлагаемым проектными решениями Генерального плана территориям особой экологической ответствен-ности. | Основные плани-ровочные решения проекта Генерального плана разработаны в соответствии с предло-жениями по развитию территорий Природного комплекса |
| Зона наблюдения НВАЭС | 16914,2 | 26,2 | В целях защиты населения в районе размещения ядерной установки НВАЭС установлены особые территории: санитарно-защитная зона и зона наблюдений. В соответствии с проектом, утвержденные размеры санитарно-защитной зоны составляют 3 км., зоны наблюдения 30 км В зоне наблюдения, включающей в себя СЗЗ, на граждан распространяется действие мер по социально-экономической компенсации за дополнительные факторы риска, а также распространяется действие мер по аварийному планированию. Ограничивающим фактором жизн-едеятельности в 30-ти километровой зоне наблюдений является плотность населения, которая не должна превышать 30 чел./км2. В зоне наблюдения органами государственного санитарно-эпидемио-логического надзора могут вводиться ограничения на хозяйственную деятельность в соответствии с законо-дательством Российской Федерации. | Федеральный закон об использовании атомной энергии от 21.11.95 № 170 ФЗ | Специальных мероприятий не требуется | - |
| Водо-охранная зона     Прибрежно-защитная полоса Воро-нежского водо-хранилища | 17424,2        232,8 | 27,0        0,4 | В соответствии с новой редакцией Водного кодекса РФ, которая вводится в действие с 01.01.2007 г., ширина водоохранных зон для рек Дон, Воронеж и Усмань составляет 200 м. Для небольших водотоков, протекающих по территории города (протяженностью менее 10 км) ширина водоохранных зон согласно ВК составляет 50 м.  Размеры прибрежных защитных полос для всех водотоков г. Воронежа в соответствии с новой редакцией Водного кодекса устанавливаются шириной 50 м.  На территориях, прилегающим к водным объектам, ВК РФ предусмотрены следующие ограничения хозяйственной деятельности:  В границах водоохранных зон не допускается:  - использование сточных вод для удобрения почв;  - размещение кладбищ, ското-могильников, мест захоронения отходов производства и потребления, радиоактивных, химических, взрывчатых, токсичных, отравляющих и ядовитых веществ;  - осуществление авиационных мер по борьбе с вредителями и болезнями растений;  - движение и стоянка транспортных средств (кроме специальных транспортных средств), за исключением их движения по дорогам и стоянки на дорогах и в специально оборудованных местах, имеющих твердое покрытие.  В границах прибрежных защитных полос не допускается:  - распашка земель;  - размещение отвалов размываемых грунтов;  - выпас сельско-хозяйственных животных и организация для них летних лагерей.  При этом в границах водоохранных зон допускаются проектирование, размещение, строительство, реконструкция, ввод в эксплуатацию и эксплуатация хозяйственных и иных объектов при условии оборудования таких объектов сооружениями, обеспечивающими охрану водных объектов от загрязнения, засорения и истощения вод в соответствии с водным законодательством и законодательством в области охраны окружающей среды.  Прибрежные полосы, как правило, должны быть заняты древесно-кустарниковой растительностью или залужены. | Водный кодекс РФ;  Постановление Админи-страции Воронежской области от 27.09.93г. №585. «О запрещении строительства производ-ственных предприятий, объектов жилья и культурно-бытового назначения, садоводческих кооперативов в границах прибрежных полос рек, озер и водо-хранилищ».  Поста-новление главы админи-страции г. Воронежа от 03.03.94г. №172 «Об утверждении положения о водоохранной зоны Воронежского водо-хранилища»;  Постановление главы администрации г. Воронежа от 06.07.99г. №343 «Об утверждении Схемы функцио-нального зонирования территории водоохранной зоны Воронежского водо-хранилища». | При развитии прибрежных районов города и пригородной зоны, прилегающей к водохранилищу необходимо соблюдать ограничения в границах водоохранной зоны водоёма, а также в границах поясов санитарной охраны водозаборов, группи-рующихся у его берегов. При размещении объектов, согласно генеральному плану, в водоохранных зонах особое внимание следует уделить организации достаточного количества мест для автотранспорта на оборудуемых стоянках (как в жилых кварталах, так и в местах массового отдыха). При развитии рекреационных зон на водных объектах города необходимо предусмотреть комплекс технических и организа-ционных мероприятий, исключающих движение и стоянку автотранспорта внепред-назначенных для этого местах.  Необходимо принять меры по ликвидации несанкциони-рованных свалок мусора в водоохранных зонах (включая прибрежную территорию р. Дон). | Требования и ограничения учтены при разработке Генерального плана |
| Зона санитарной охраны II пояса источников водо-снабжения  Зона санитарной охраны III пояса источников водо-снабжения | 14237,6              26057,6 | 22,1              40,4 | На территории первого пояса ЗСО запрещаются все виды строительства, не имеющие непосредственного отношения к эксплуатации, реконструкции и расширению водопроводных сооружений, а также посадка высокоствольных деревьев.  На территории второго и третьего поясов ЗСО подземных источников водоснабжения новое строительство, связанное с нарушением почвенного покрова, а также бурение новых скважин производится при обязательном согласовании с органами Роспотребнадзора.  Кроме того, при реализации градостроительных решений на территории второго и третьего поясов ЗСО является обязательным выполнение следующих мероприятий:  - выявление, тампонирование или восстановление всех старых, бездействующих, дефектных или неправильно эксплуатируемых скважин, представляющих опасность в части возможности загрязнения водоносных горизонт  - запрещение закачки отработанных вод в подземные горизонты, подземного складирования твердых отходов и разработки недр земли;  - запрещение размещения складов горюче-смазочных материалов, ядохимикатов и минеральных удобрений, накопителей промстоков, шламохранилищ и других объектов, обусловливающих опасность химического загрязнения  Размещение объектов, являющихся потенциальными источниками загрязнения подземных вод, допускается по согласованию с органами Роспотребнадзора только в пределах третьего пояса ЗСО при условии выполнения специальных мероприятий по защите водоносного горизонта.  В пределах второго пояса ЗСО подземных источников водоснабжения дополнительно к вышеназванным подлежат выполнению следующие мероприятия.  1) Проводится санитарное благоустройство территории (оборудование канализацией, устройство водо-непроницаемых выгребов, организация отвода поверхностного стока);  2) Не допускается:  - размещение объектов, обусловливающих опасность микробного загрязнения подземных вод (кладбищ, скотомогильников, полей ассенизации, полей фильтрации и др.),  - применение удобрений и ядохимикатов;  - рубка леса главного пользования. | СанПиН 2.1.4.1110-02. «Зоны санитарной охраны источников водоснабжения и водопроводов питьевого назначения | При планировании развития территорий, входящих в состав зон санитарной охраны водозаборных узлов, необходимо обратить особое внимание на недопустимость размещения в границах 2 пояса ЗСО складов горюче-смазочных материалов, ядохимикатов и минеральных удобрений, накопителей промстоков, шламохранилищ и других объектов, обу-словливающих опасность химического загрязнения. Размещение объектов, являющихся потенциаль-ными источниками загрязнения подземных вод, допускается в пределах ЗСО только при условии выполнения специальных мероприятий по защите водоносного горизонта. | Требования и ограничения учтены при разработке Генерального плана |
| Зона инженерно-геоло-гических ограничений | 8953,9 | 13,9 | Требуется сложная инженерная подготовки территории и применение конструктивно сложных фундаментов и, как следствие, большие капитало-вложения.  Наличие подтопления значительной части территории, эродированных грунтов, имеются оползни и оплывины, грунтовые воды загрязнены и существуют источники прогрессирующего загрязнения.   Незначительная несущая способность грунтов.  Возможность генерации биогаза насыпными грунтами. | Карта инженерно-геологического районирования АООТ «Воронеж-строй-изыскания», 1995;  Отчет АО «Строй-инвестиция», 1999 г;  Фондовые материалы ВГУ. | При изысканиях под строительство оценка просадочности обязательна  Для территорий с высокой степенью техногенного воздействия при строительстве новых жилых массивов требуется реабилитация геологической среды | - |
| Санитарно-защитные зоны предприятий | 4511,2 | 7,0 | В зависимости от наличия источников воздействия на среду обитания и здоровья человека и в соответствии с санитарной классификацией предприятий, производств и объектов, устанавливаются следующие размеры санитарно-защитных зон:  - предприятия I класса - 1000м;  - предприятия II класса - 500м;  - предприятия Ш класса - 300м.  Размеры санитарно-защитных зон могут быть изменен для предприятий I и П классов - по решению Главного государственного санитарного врача Российской Федерации, для предприятий III-IV классов - по решению главного государственного санитарного врача субъектов РФ или его заместителя.  Размеры санитарно-защитных зон могут быть уменьшены при объективном доказательстве стабильного достижения уровня техногенного воздействия на границе СЗЗ и за ее пределами в рамках или ниже нормативных требований.  Для действующих предприятий проект организации СЗЗ должен быть обязательным документом.  В СЗЗ не допускается размещение объектов для проживания людей, коллективных или индивидуальных садово-огородных участков; размещение спортивных сооружений, учреждений здравоохранения, образовательных парков общего пользования.  В границах СЗЗ допускается размещать объекты коммунального назначения, предприятия меньшего класса санитарной вредности, а также связанные с обслуживанием данного предприятия здания управления, конструкторские бюро, учреждения образования, здравоохранения и спортивно- оздоровительные для работников предприятия, общественные здания административного назначения. Санитарно-защитная зона должна быть озеленена не менее 40% -50%. | СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03. «Санитарно - защитные зоны и санитарная классификация предприятий, сооружений и иных объектов» | Разработка и реализация проектов организации СЗЗ промышленных предприятий и производ-ственных зон с задачей сокращения зон сверх-нормативного воздействия до уровня, позволяющего сократить СЗЗ до размера, обусловленного сложившейся и перспективной жилой застройкой;  Разработка и внедрение инженерно-технических и организа-ционных мероприятий по снижению выбросов загрязняющих веществ и шумового воздействия предприятий, групп предприятий; | Разработка мероприятий не является предметом рассмотрения в Генеральном плане |
| Зона шумового дискомфорта | 2573,3 | 4,0 | Согласованию подлежит размещение:  - всех объектов в границах полос воздушных подходов к аэродромам, а также вне границ этих полос в радиусе 10 км от контрольной точки аэродрома (КГА).  - объектов в радиусе 30 км от КТА, высота которых относительно уровня аэродрома 50м и более независимо от мест размещения: независимо от места размещения: - объектов высотой от поверхности земли 50м и более; -линий связи, электропередачи, а также других объектов радио- и электро-магнитных излучений.  - взрывоопасных объектов.  Требуется соблюдение нормируемых параметров и предельно допустимых уровней шума в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки. | СНиП 2.07.01-89\* «Градо-строительство. Планировка и застройка городских и сельских поселений»  СанПиН 2.2.1/2.1.1.1200-03. «Санитарно - защитные зоны и санитарная классификация предприятий, сооружений и иных объектов»  СН 2.2.4/2.1.8.562-96 «Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории жилой застройки» | Для промышленных предприятий необходима детальная оценка уровня шумового воздействия, в том числе в рамках разработки проектов организации СЗЗ. Необходимо предусматривать инженерно-технические методы борьбы с шумом, направленные на снижения его возникновения в источнике, а также архитектурно-планировочные и строительно-акустические методы. Снижение шума аэропорта «Воронеж», для которого характерна высокая интенсивность полетов в различных направлениях, целесообразна путем соответствующей организации воздушного движения с учетом зон шумового воздействия. | Разработка мероприятий не является предметом рассмотрения в Генеральном плане |

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| [Предыдущая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/karta-shema-zon-ekologiceskih-ogranicenij-gradostroitelnoj-deatelnosti-plosadka-otradnoe) | [Оглавление](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/tom-ii) | [Следующая страница](http://www.blagorussia.ru/generalnyj-plan-goroda-voronez/zony-ekologiceski-obuslovlennyh-ogranicenij-na-ispolzovanie-v-rekreacionnyh-celah-territorij-prirodnogo-kompleksa-gorodskogo-okruga-g-voronez) |

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

Ярлыки:
[Воронеж](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%92%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B6)
[Генеральный план](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD)



### Комментарии

#### Отправить комментарий




### Популярные сообщения

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhgSG21PyW3uyy9gRIrJtKW_kUnhoRKQurEbbgh3AB-QeObd1PbPEJRfpRUp9UIrPeFQOTuRwP57ZdPHiApc4O5ia53BfnKXH4T9ulanGJb0CnYM09ADPmPMVUJdSlrdiYmlnG66QCLYgep/s1600/%25D0%25BA%25D0%25BB%25D1%258E%25D1%2587%25D1%258C.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[апреля 10, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html "permanent link")

### [Виды власти](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/vidy-vlasti.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEg_ubOiunilK6EZiGZ_dU5Aoe5XVQgssjrALIzVaevG80XhPSKgUXXp75O5K9kgXdgg19w_XCQSN3H1nm2zEPt6fLeGz3QpSC1LrrzXTrQo0_lLa-n9grMNG2vKBNaugXNxkxVH5DC0Wqe3/w458-h640/%25D0%25B3%25D0%25B5%25D0%25BD%25D0%25BF%25D0%25BB%25D0%25B0%25D0%25BD.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июня 03, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html "permanent link")

### [Генеральный план города Воронеж](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/06/generalnyj-plan-goroda-voronezh.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEjI2tQMIKYVOeVrTEtKwdxrWMdy2vtZO3e_zbzC7dlH0gy-lhqUg8gDi-hBwg5YtWv66MvzEXUtE_fGmlzsFAwC1gWn9XEkKlCTZUBI64vCwrw0TCfWnZuAMUCTEI_8kzIdBMLswxP7TkrpL8g-azifWE7y-PkDapSeYuS4m6G-C3QX6tRtKcNTjCBdWH8/w640-h640/kandinsky-download-1695312877484.png)](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html)

Автор:


[Артем Диденко](https://www.blogger.com/profile/04844297396744788167 "author profile")


[сентября 21, 2023](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html "permanent link")

### [Основное применение информационных технологий в психологии](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2023/09/osnovnoe-primenenie-informacionnyh-tekhnologij-v-psihologii.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[мая 21, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html "permanent link")

### [Банковская система основной потребитель услуг тайных покупателей](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/05/bankovskaa-sistema-osnovnoj-potrebitel-uslug-tajnyh-pokupatelej.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[января 04, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html "permanent link")

### [Том I часть 1](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/tom-i-cast-1.html#comments)

[![Изображение](https://blogger.googleusercontent.com/img/b/R29vZ2xl/AVvXsEhUjVMbfqHU9nc38wl7TjcJJSDVYaeyv-ajtATvLZovQa_xmta6nlzf9HjGtmmUlvgmxm46CCsBsco0aGu5oyY2BwYHyoz6Ad2gKDKidUjhxV-KaEUTJgXn3MmZ5_N21PPeAIfv1x-FTNXA/w458-h640/%25D1%2581%25D1%2585+%25D0%25B3%25D0%25BE%25D1%2580%25D0%25BE%25D0%25B4%25D1%2581%25D0%25BA+%25D0%25BF%25D0%25B0%25D1%2581%25D1%2581%25D0%25B0%25D0%25B6%25D0%25B8%25D1%2580%25D1%2581%25D0%25BA%25D0%25BE%25D0%25B3%25D0%25BE+%25D1%2582%25D1%2580%25D0%25B0%25D0%25BD%25D1%2581%25D0%25BF.jpg)](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[ноября 24, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html "permanent link")

### [Схема городского пассажирского транспорта](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/11/sh-gorodsk-passazirskogo-transporta.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июля 09, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html "permanent link")

### [Жилые зоны](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/07/zilye-zony.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[сентября 19, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html "permanent link")

### [карты градостроительного зонирования](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/09/karty-gradostroitelnogo-zonirovania.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[июня 12, 2020](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html "permanent link")

### [11. Инженерная подготовка территории](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2020/06/11-inzenernaa-podgotovka-territorii.html#comments)

Автор:


[Александр Бобров](https://www.blogger.com/profile/03771662766477114754 "author profile")


[января 05, 2021](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html "permanent link")

### [Характеристика и оценка экологического состояния водных объектов г. Воронежа](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html)

Поделиться

* Получить ссылку
* Facebook
* X
* Pinterest
* Электронная почта
* Другие приложения

[Отправить комментарий](https://www.blagorussia.ru/2021/01/harakteristika-i-ocenka-ekologiceskogo-sostoania-vodnyh-obektov-g-voroneza.html#comments)




[Политика конфиденциальности](http://partnerstvo.blagorussia.ru/politika-konfidencialnosti)

![](https://mc.yandex.ru/watch/21798445)

![Top.Mail.Ru](https://top-fwz1.mail.ru/counter?id=2347426;js=na)

[Технологии Blogger](https://www.blogger.com)

@ 2010 - 2025 года





### Перевести - Translate

### Навигация по сайту

* [Главная страница](https://blagorussia.blogspot.com/)
* [Новости](https://novosti.blagorussia.ru/)
* [О проекте](https://blagorussia.blogspot.com/2021/01/home.html)

### Разделы

* [Архивы75](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%90%D1%80%D1%85%D0%B8%D0%B2%D1%8B)
* [Бесплатные курсы3](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D1%8B)
* [Воронеж582](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%92%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B6)
* [Генеральный план490](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD)
* [Демография1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F)
* [Идеология48](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)
* [Италия1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%98%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%8F)
* [Новости241](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)
* [Партнерство79](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%80%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE)
* [Психология1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%9F%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F)

* [Содействие занятости1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A1%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)
* [Статистика107](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A1%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0)
* [Технологии2](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A2%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8)
* [Цифровые профессии1](https://www.blagorussia.ru/search/label/%D0%A6%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8)

Показать больше
Показать меньше

### Соцсети

* [Группа Google](https://groups.google.com/g/BlagoRussia)
* [Дзен](https://dzen.ru/blagorussia)

### ВКонтакте

### Одноклассники

### Нас просмотрело:

## Постоянные читатели

### [Сообщить о нарушении](https://www.blogger.com/go/report-abuse)

### Facebook

> [Общественное благополучие](https://www.facebook.com/blagorussia)
